# Семинары 1-2 (11.02.2019)

На семинаре обсуждалось:
* RAII - основная парадигма управления ресурсами в Си++;
* Инициализация полей структуры/класса с помощью '=' и uniform initializer.
* "Нулевой указатель" в Си++

Примеры:

```
struct String
{
    size_t size = 0;
    char *str = nullptr;
};
```

или

```
struct String
{
    size_t size{};
    char *str{};
};
```

или

```
struct String
{
    size_t size{0};
    char *str{nullptr};
};
```

* Конструктор по умолчанию. Когда он автоматически генерируется, а когда - нет. Использование `default` и `delete` с конструктором по умолчанию.
* Списки инициализации при конструкторах.

Пример:

```
    String() : size{}, str{}
    {
    }
```

* Выделение и освобождение динамической памяти: new, new[], delete, delete[]
* Использование `this` и `::` для доступа к полям класса в случае перекрытия имени поля параметром метода или локальной переменной
* Конструктор копирования.
* Триада: конструктор копирования, операция присваивания, деструктор - в классах, управляющих ресурсами
* Идиома copy-and-swap при реализации операции присваивания

* Глобальные объекты. Порядок вызова конструкторов и деструкторов глобальных объектов.
* Локальные объекты. Порядок вызова конструкторов и деструкторов.
* Ключевое слово `static` для локальных объектов. Вызов конструкторов и деструкторов.
* Способы задания аргументов конструкторов в объявлениях переменных.
* Uniform initializer для скалярных объектов и массивов.
* Константные методы.

* Ссылочный тип. Константная и неконстантная ссылка. Передача параметров по константной и неконстантной ссылке.
* Создание временных объектов при передаче параметров по константной ссылке.

* Правила подбора перегруженной функции при вызове функций от одного аргумента.
* Точное соответствие
* Promotion
* Conversion
