# Семинар (17.02.2020)

На семинаре обсуждалось:
* Скрытый указатель (на самом деле нет) this, передаваемый в методы класса.
* Использование `this` и `::` для доступа к полям класса в случае перекрытия имени поля параметром метода или локальной переменной
* Константные методы.
* Инициализация полей структуры/класса с помощью '=' и uniform initializer.

Рекомендуется всегда инициализировать поля стандартных типов в объявлениях класса:

``` c++
class Data
{
private:
    int field1 = 0;
    char field2 = 'a';
    bool field3 = false;
    double field4 = 3.14;
    char *field5 = nullptr;

    int field6{}; // uniform initializer - инициализируем нулем
    bool field7{true}; // uniform initializer - инициализируем заданным значением
};
```

* Соглашения об именовании полей класса, методов доступа к полям класса.

Существует много соглашений об именовании полей класса и методов доступа класса. Один из возможных описан в Google [C++ Style Guide](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html):

```[c++]
class Data
{
public:
    double field() const { return field_; } // получить значение поля
    void set_field(double field) { field_ = field; }

private:
    double field_{};
};
```

* Конструктор по умолчанию. Когда он автоматически генерируется, а когда - нет. Использование `default` и `delete` с конструктором по умолчанию.
* Списки инициализации при конструкторах.
* Способы задания аргументов конструкторов в объявлениях переменных.
* Пользовательские преобразования типа: конструктор от одного аргумента
* `explicit` при определении конструкторов
* Объявление констант в классе `constexpr static`

```[c++]
class Data
{
public:
    static constexpr double MILITARY_PI = 6;
};
```
* Статические поля класса

Статическое поле класса в теле класса является *объявлением*, а не определением. Требуется определить это поле класса ровно в одной
единице компиляции программы.

```[c++]
class Data
{
    static int instance_counter;
};

int Data::instance_counter = 0;  /// второй раз static писать нельзя, static при глобальных переменных имеет другой смысл.
```

* Поля `static inline` класса

В C++17 завезли следующее:

```[c++]
class Data
{
    static inline int instance_counter = 0; // не требуется определять переменную явно вне тела класса
};
```

* Статические методы класса
