# Семинары 1, 2

## Темы, рассмотренные на семинаре

Стандартная библиотека C++. Базовая функциональность для ввода-вывода.
Заголовочный файл `iostream`, заголовочный файл `iomanip`.

Хочется использовать `std::format` и `std::print`, но пока его не
завезли в g++ и clang++ будем мучаться с переопределенными операциями
`<<` и `>>`.

Директива `using` и почему ее использование следует избегать.
Мы будем позволять себе использовать ограниченную форму `using`
в виде `using std::cin;` локально в функции.

Заголовочные файлы стандартной библиотеки C и обертки над ними в C++.
Например, `stdint.h` и `cstdint`.

Разные способы инициализации переменной. Uniform initializer.

Манипуляторы вывода в поток.

См. [пример 1](1.cpp).

Проверка состояния потоков ввода-вывода. Неявное приведение объекта потока
к типу `bool` там, где требуется булевское выражение.

Цикл посимвольного чтения из потока.

См. [пример 2](2.cpp).

Пространства имен (namespace). Анонимное пространство имен.

См. [пример 3](3.cpp).

Использование `constexpr` для
определения констант и константных функций.

См. [пример 4](4.cpp).

Чем плох `const` в C++.

См. [пример 5](5.cpp).

Декорирование имен. Компоновка программ совместно с модулями на Си. `extern "C"`.

См. [часть на C++](6_1.cpp), [часть на C](6_2.c).

Использование `auto` при определении переменных. Немного про `nullptr`.

См. [пример 7](7.cpp).

Структуры, классы, конструкторы, деструкторы.

См. [пример 8](8.cpp).

Типы конструкторов. `explicit`-конструкторы.

См. [пример 9](9.cpp).

